Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/math.po
Languages: zh_cn

source: Math support for HTML outputs in Sphinx
zh_cn: Sphinx中HTML输出的数学支持

source: Math support for non-HTML builders is integrated to sphinx-core. So mathbase extension is no longer needed.
zh_cn: 对非HTML构建器的数学支持集成到sphinx核心中。所以不再需要mathbase扩展。

source: Since mathematical notation isn't natively supported by HTML in any way, Sphinx gives a math support to HTML document with several extensions. These use the reStructuredText math :rst:dir:`directive <math>` and :rst:role:`role <math>`.
zh_cn: 由于HTML在任何方面都不支持数学表示法，Sphinx为HTML文档提供了数学支持，并提供了几个扩展。这些方法使用了restructedText math :rst:dir:`directive <math>` 和 :rst:role:`role <math>`。

source: :mod:`sphinx.ext.imgmath` -- Render math as images
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.imgmath` -- 将数学渲染为图像

source: This extension renders math via LaTeX and dvipng_ or dvisvgm_ into PNG or SVG images. This of course means that the computer where the docs are built must have both programs available.
zh_cn: 这个插件通过LaTeX和 dvipng_ 或 dvisvgm_ 将数学呈现为PNG或SVG图像。这当然意味着生成文档的计算机必须同时具有这两个程序。

source: There are various configuration values you can set to influence how the images are built:
zh_cn: 您可以设置各种配置值来影响图像的构建方式：

source: Type
zh_cn: 类型

source: Default
zh_cn: 默认

source: The output image format. It should be either ``'png'`` or ``'svg'``. The image is produced by first executing ``latex`` on the TeX mathematical mark-up then (depending on the requested format) either `dvipng`_ or `dvisvgm`_.
zh_cn: 输出图像格式。它应该是 ``'png'`` 或 ``'svg'``。该图像首先通过对TeX数学标记执行 ``latex`` 然后（根据请求的格式）使用 `dvipng`_ 或 `dvisvgm`_ 生成。

source: ``dvipng`` and ``dvisvgm`` both have the ability to collect from LaTeX the "depth" of the rendered math: an inline image should use this "depth" in a ``vertical-align`` style to get correctly aligned with surrounding text.
zh_cn: ``dvipng`` 和 ``dvisvgm`` 都能够从LaTeX中收集渲染数学的“深度”：内联图像应该以 ``垂直对齐`` 样式使用此“深度”，以便与周围的文本正确对齐。

source: This mechanism requires the `LaTeX preview package`_ (available as ``preview-latex-style`` on Ubuntu xenial). Therefore, the default for this option is ``False`` but it is strongly recommended to set it to ``True``.
zh_cn: 此机制需要 `LaTeX preview package`_ （在Ubuntu xenial上作为 ``preview-latex-style`` 提供）。因此，此选项的默认值为 ``False``，但强烈建议将其设置为 ``True``。

source: This option can be used with the ``'svg'`` :confval:`imgmath_image_format`.
zh_cn: 此选项可与 ``'svg'`` 一起使用 :confval:`imgmath_image_format`。

source: If false, do not add the LaTeX code as an "alt" attribute for math images.
zh_cn: 如果为false，则不将LaTeX代码作为数学图像的“alt”属性添加。

source: The font size (in ``pt``) of the displayed math. This must be a positive integer.
zh_cn: 显示数学的字体大小（以 ``pt`` 为单位）。这必须是一个正整数。

source: The command name with which to invoke LaTeX. You may need to set this to a full path if ``latex`` is not in the executable search path.
zh_cn: 用于调用LaTeX的命令名称。如果 ``latex`` 不在可执行文件搜索路径中，则可能需要将其设置为完整路径。

source: Since this setting is not portable from system to system, it is normally not useful to set it in ``conf.py``; rather, giving it on the :program:`sphinx-build` command line via the :option:`-D <sphinx-build -D>` option should be preferable, like this::
zh_cn: 由于此设置在系统之间不可移植，因此通常在 ``conf.py`` 中设置它是没有用的；相反，在 :program:`sphinx-build` 命令行中通过 :option:`-D <sphinx-build -D>` 选项给出它应该更可取，如下所示：

source: This value should only contain the path to the latex executable, not further arguments; use :confval:`imgmath_latex_args` for that purpose.
zh_cn: 此值只应包含指向latex可执行文件的路径，而不应包含其他参数；为此，请使用 :confval:`imgmath_latex_args`。

source: To use `OpenType Math fonts`__ with ``unicode-math``, via a custom :confval:`imgmath_latex_preamble`, you can set :confval:`imgmath_latex` to ``'dvilualatex'``, but must then set :confval:`imgmath_image_format` to ``'svg'``. Note: this has only been tested with ``dvisvgm 3.0.3``. It significantly increases image production duration compared to using standard ``'latex'`` with traditional TeX math fonts.
zh_cn: 要通过自定义 :confval:`imgmath_latex_preamble` 使用 ``unicode-math`` 的 `OpenType Math fonts`__，可以将 :confval:`imgmath_latex` 设置为 ``'dvilualatex'``，但必须将 :confval:`imgmath_image_format` 设置为 ``'svg'``。注意：这仅在 ``dvisvgm 3.0.3`` 中进行了测试。与使用传统TeX数学字体的标准 ``'latex'`` 相比，它显著增加了图像生成时间。

source: Some fancy LaTeX mark-up (an example was reported which used TikZ to add various decorations to the equation) require multiple runs of the LaTeX executable. To handle this, set this configuration setting to ``'latexmk'`` (or a full path to it) as this Perl script reliably chooses dynamically how many latex runs are needed.
zh_cn: 一些花哨的LaTeX标记（有一个例子是使用TikZ为等式添加各种装饰）需要多次运行LaTeX可执行文件。要处理此问题，请将此配置设置设置为 ``'latexmk'`` （或指向它的完整路径），因为此Perl脚本可以可靠地动态选择所需的latex运行次数。

source: Using ``'xelatex'`` (or a full path to it) is now supported. But you must then add ``'-no-pdf'`` to the :confval:`imgmath_latex_args` list of the command options. The ``'svg'`` :confval:`imgmath_image_format` is required. Also, you may need the ``dvisvgm`` binary to be relatively recent (testing was done only with its ``3.0.3`` release).
zh_cn: 现在支持使用 ``'xelatex'`` （或指向它的完整路径）。但您必须将 ``'-no-pdf'`` 添加到 :confval:`imgmath_latex_args` 命令选项列表中。需要 ``'svg'`` :confval:`imgmath_image_format` 。此外，您可能需要相对较新的 ``dvisvgm`` 二进制文件（仅使用其 ``3.0.3`` 版本进行了测试）。

source: Regarding the previous note, it is currently not supported to use ``latexmk`` with option ``-xelatex``.
zh_cn: 关于前面的注意事项，目前不支持将 ``latexmk`` 与选项 ``-xelatex`` 一起使用。

source: Additional arguments to give to latex, as a list.
zh_cn: 要提供给latex的其他参数，以列表的方式。

source: Additional LaTeX code to put into the preamble of the LaTeX files used to translate the math snippets. Use it e.g. to add packages which modify the fonts used for math, such as ``'\\usepackage{newtxsf}'`` for sans-serif fonts, or ``'\\usepackage{fouriernc}'`` for serif fonts. Indeed, the default LaTeX math fonts have rather thin glyphs which (in HTML output) often do not match well with the font for text.
zh_cn: 要添加到用于转换数学片段的LaTeX文件前言中的其他LaTeX代码。例如，使用它来添加修改用于数学的字体的软件包，例如用于无衬线字体的 ``'\\usepackage{newtxsf}'`` 或用于衬线字体的 ``'\\usepackage{fouriernc}'`` 。实际上，默认的LaTeX数学字体具有相当细的字形，在HTML输出中通常与文本字体不太匹配。

source: The command name to invoke ``dvipng``. You may need to set this to a full path if ``dvipng`` is not in the executable search path. This option is only used when ``imgmath_image_format`` is set to ``'png'``.
zh_cn: 用于调用 ``dvipng`` 的命令名称。如果 ``dvipng`` 不在可执行文件搜索路径中，则可能需要将其设置为完整路径。

source: Additional arguments to give to dvipng, as a list. The default value makes the image a bit darker and larger than it is by default (this compensates somewhat for the thinness of default LaTeX math fonts), and produces PNGs with a transparent background. This option is used only when ``imgmath_image_format`` is ``'png'``.
zh_cn: 要提供给dvipng的其他参数，以列表的方式。默认值使图像比默认情况下更暗更大（这在某种程度上补偿了默认LaTeX数学字体的细度），并生成具有透明背景的PNG。此选项仅在 ``imgmath_image_format`` 为 ``'png'`` 时使用。

source: The command name to invoke ``dvisvgm``. You may need to set this to a full path if ``dvisvgm`` is not in the executable search path. This option is only used when ``imgmath_image_format`` is ``'svg'``.
zh_cn: 用于调用 ``dvisvgm`` 的命令名称。如果 ``dvisvgm`` 不在可执行文件搜索路径中，则可能需要将其设置为完整路径。此选项仅在 ``imgmath_image_format`` 为 ``'svg'`` 时使用。

source: Additional arguments to give to dvisvgm, as a list. The default value means that ``dvisvgm`` will render glyphs as path elements (cf the `dvisvgm FAQ`_). This option is used only when ``imgmath_image_format`` is ``'svg'``.
zh_cn: 要提供给dvisvgm的其他参数，以列表的方式。默认值意味着 ``dvisvgm`` 将把字形渲染为路径元素（参见 `dvisvgm FAQ`_）。此选项仅在 ``imgmath_image_format`` 为 ``'svg'`` 时使用。

source: If true, encode LaTeX output images within HTML files (base64 encoded) and do not save separate png/svg files to disk.
zh_cn: 如果为true，则在HTML文件中对LaTeX输出图像进行编码（base64编码），并且不将单独的png/svg文件保存到磁盘。

source: :mod:`sphinx.ext.mathjax` -- Render math via JavaScript
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.mathjax` -- 通过JavaScript呈现数学

source: The default version of MathJax changed from version 2 to version 3 in Sphinx 4.0, and from version 3 to version 4 in Sphinx 9.0.
zh_cn: MathJax的默认版本在Sphinx 4.0中从版本2更改为版本3，在Sphinx 9.0中从版本3更改为版本4。

source: You may need to override :confval:`mathjax_path` to load an older version, or update your :confval:`configuration options <mathjax4_config>`. In general, MathJax v3 and v4 options are compatible.
zh_cn: 您可能需要覆盖 :confval:`mathjax_path` 以加载较旧的版本，或更新您的 :confval:`configuration options <mathjax4_config>`。通常，MathJax v3和v4选项是兼容的。

source: This extension puts math as-is into the HTML files. The JavaScript package MathJax_ is then loaded and transforms the LaTeX markup to readable math live in the browser.
zh_cn: 这个扩展将数学原样放入HTML文件中。然后加载JavaScript包 MathJax_，并在浏览器中实时地将LaTeX标记转换为可读的math。

source: Because MathJax (and the necessary fonts) is very large, it is not included in Sphinx but is set to automatically include it from a third-party site.
zh_cn: 因为MathJax（以及必要的字体）非常大，所以Sphinx中没有包含它，而是设置为从第三方站点自动包含它。

source: You should use the math :rst:dir:`directive <math>` and :rst:role:`role <math>`, not the native MathJax ``$$``, ``\(``, etc.
zh_cn: 你应该使用数学 :rst:dir:`directive <math>` 和 :rst:role:`role <math>`，而不是原生的 MathJax ``$$``, ``\(`` 等。

source: MathJax configuration can be supplied in a JavaScript file by using the :confval:`mathjax_config_path` option. This is useful for more complex configurations that are hard to express only using a Python dictionary, for example JavaScript functions.
zh_cn: 可以使用 :confval:`mathjax_config_path` 选项在JavaScript文件中提供MathJax配置。这对于仅使用Python字典难以表达的更复杂的配置非常有用，例如JavaScript函数。

source: The path to the JavaScript file to include in the HTML files in order to load MathJax.
zh_cn: 要包含在HTML文件中以加载MathJax的JavaScript文件的路径。

source: The default is the ``https://`` URL that loads the JS files from the `jsdelivr`__ Content Delivery Network. See the `MathJax Getting Started page`__ for details. If you want MathJax to be available offline or without including resources from a third-party site, you have to download it and set this value to a different path.
zh_cn: 默认值是 ``https://`` URL，它从 `jsdelivr`__ 内容分发网络加载JS文件。详情请参阅 `MathJax Getting Started page`__ 。如果您希望MathJax可离线使用或不包含来自第三方站点的资源，则必须下载它并将此值设置为不同的路径。

source: The path can be absolute or relative; if it is relative, it is relative to the ``_static`` directory of the built docs.
zh_cn: 路径可以是绝对路径，也可以是相对路径；如果是相对路径，则路径是相对于生成文档的 ``_static`` 目录。

source: For example, if you put MathJax into the static path of the Sphinx docs, this value would be ``MathJax/MathJax.js``. If you host more than one Sphinx documentation set on one server, it is advisable to install MathJax in a shared location.
zh_cn: 例如，如果将MathJax放入Sphinx文档的静态路径中，则该值将为 ``MathJax/MathJax.js``。如果在一台服务器上托管多个Sphinx文档集，建议在共享位置安装MathJax。

source: You can also give a full ``https://`` URL different from the CDN URL.
zh_cn: 您还可以提供与CDN URL不同的完整的 ``https://`` URL。

source: The default version of MathJax is now version 3. To keep using MathJax v2, you must explicitly load it via this option. For example:
zh_cn: MathJax的默认版本现在是版本3。要继续使用MathJax v2，必须通过此选项显式加载它。例如：

source: The default version of MathJax is now version 4. To keep using MathJax v3, you must explicitly load it via this option. For example:
zh_cn: MathJax的默认版本现在是版本4。要继续使用MathJax v3，必须通过此选项显式加载它。例如：

source: The options to script tag for mathjax. For example, you can set integrity option with following setting::
zh_cn: 为mathjax编写标记脚本的选项。例如，可以使用以下设置设置设置完整性选项：

source: Allow to change the loading method (async or defer) of MathJax if "async" or "defer" key is set.
zh_cn: 允许更改MathJax的加载方法（异步或延迟），如果设置了“async”或“defer”键。

source: The configuration options for MathJax v4 (which is used by default). The given dictionary is assigned to the JavaScript variable ``window.MathJax``. For more information, please read `Configuring MathJax`__.
zh_cn: MathJax v4的配置选项（默认使用）。给定的字典分配给JavaScript变量 ``window.MathJax`` 。有关更多信息，请阅读 `Configuring MathJax`__ 。

source: For help converting your old MathJax configuration to to the new :confval:`mathjax4_config`, see `Converting your old Configuration to v4`__.
zh_cn: 有关将旧的MathJax配置转换为新的 :confval:`mathjax4_config` 的帮助，请参阅 `Converting your old Configuration to v4`__ 。

source: The configuration options for MathJax v3 (which can be loaded via :confval:`mathjax_path`). If given, the dictionary is converted to a JSON object and assigned to the JavaScript variable ``window.MathJax``.
zh_cn: MathJax v3的配置选项（可以通过 :confval:`mathjax_path` 加载）。如果给定，该字典将转换为JSON对象并分配给JavaScript变量 ``window.MathJax`` 。

source: For more information, please read `Configuring MathJax`__.
zh_cn: 有关更多信息，请阅读 `Configuring MathJax`__ 。

source: The configuration options for MathJax v2 (which can be loaded via :confval:`mathjax_path`). The value is used as a parameter of ``MathJax.Hub.Config()``. For more information, please read `Using in-line configuration options`__.
zh_cn: MathJax v2的配置选项（可以通过 :confval:`mathjax_path` 加载）。该值用作 ``MathJax.Hub.Config()`` 的参数。有关更多信息，请阅读 `Using in-line configuration options`__ 。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: For help converting your old MathJax configuration to to the new :confval:`mathjax3_config`, see `Converting Your v2 Configuration to v3`__.
zh_cn: 有关将旧的MathJax配置转换为新的 :confval:`mathjax3_config` 的帮助，请参阅 `Converting Your v2 Configuration to v3`__ 。

source: :confval:`mathjax_config` has been renamed to :confval:`mathjax2_config`.
zh_cn: :confval:`mathjax_config` 已重命名为 :confval:`mathjax2_config`。

source: Former name of :confval:`mathjax2_config`.
zh_cn: :confval:`mathjax2_config` 的前身名称。

source: This has been renamed to :confval:`mathjax2_config`. :confval:`mathjax_config` is still supported for backwards compatibility.
zh_cn: 它已重命名为 :confval:`mathjax2_config`。为了向后兼容，仍然支持 :confval:`mathjax_config` 。

source: If given, this must be the path of a JavaScript (:file:`.js`) file (path relative to the :term:`configuration directory`) that contains the configuration options for MathJax. Example:
zh_cn: 如果给定，这必须是JavaScript（:file:`.js`）文件的路径（相对于 :term:`configuration directory` 的路径），其中包含MathJax的配置选项。例子：

source: The user is responsible for ensuring that the given file is compatible with the version of MathJax being used.
zh_cn: 用户有责任确保给定的文件与所使用的MathJax版本兼容。

source: :mod:`sphinxcontrib.jsmath` -- Render math via JavaScript
zh_cn: :mod:`sphinxcontrib.jsmath` -- 通过JavaScript呈现数学

source: This extension works just as the MathJax extension does, but uses the older package jsMath_. jsMath is no longer actively developed, but it has the advantage that the size of the JavaScript package is much smaller than MathJax.
zh_cn: 这个扩展的工作方式与MathJax扩展相同，但使用较旧的 jsMath_ 包。jsMath不再积极开发，但它的优点是JavaScript包的大小远小于MathJax。

source: The :mod:`!sphinx.ext.jsmath` extension.
zh_cn: :mod:`!sphinx.ext.jsmath` 扩展。

source: :mod:`!sphinx.ext.jsmath` was moved to :mod:`sphinxcontrib.jsmath`.
zh_cn: :mod:`!sphinx.ext.jsmath` 已移至 :mod:`sphinxcontrib.jsmath`。

source: The alias from :mod:`!sphinx.ext.jsmath` to :mod:`sphinxcontrib.jsmath`.
zh_cn: 从 :mod:`!sphinx.ext.jsmath` 到 :mod:`sphinxcontrib.jsmath` 的别名。

source: Config value:
zh_cn: 配置值：

source: The path to the JavaScript file to include in the HTML files in order to load JSMath.
zh_cn: 要包含在HTML文件中以加载JSMath的JavaScript文件的路径。

source: For example, if you put jsMath into the static path of the Sphinx docs, this value would be ``jsMath/easy/load.js``. If you host more than one Sphinx documentation set on one server, it is advisable to install jsMath in a shared location.
zh_cn: 例如，如果将jsMath放入Sphinx文档的静态路径中，则该值将为 ``jsMath/easy/load.js``。如果在一台服务器上托管多个Sphinx文档集，建议在共享位置安装jsMath。
